# PROJECT.md — Acompanhamento 2.0
## Documento Mestre do Projeto · Single Source of Truth

> **Versão:** 0.40.8  
> **Última atualização:** 25/06/2026 — v0.40.8: Encerramento #313 v1.77.0 — Reflexão na entrada do trade + copy de auto-análise (PR #314, merge `238882f9`). Reabre o posicionamento do #308: `TradeReviewSection` sai do lápis de trade fechado e passa a aparecer no **ato de registrar** — ao salvar trade novo (que já nasce com `result`: entry+exit+qty → result no gateway), `AddTradeModal` abre o passo de Reflexão do trade recém-criado em vez de fechar (botão "Pular por agora"); prop `startOpen` abre direto nas perguntas (pula o nudge). `handleAddTrade` (`TradesJournal`/`StudentDashboard`) passa a retornar o trade criado; fechamento vira responsabilidade do `onClose`. View-as do mentor (`overrideStudentId`) não dispara reflexão. O questionário por quadrante é o mesmo (trade já tem result) — muda só onde/quando aparece; mesmo componente cobre registro E lápis. **Copy:** reescrita para tom de auto-análise (Marcio: framing lúdico "passou no espelho"/"olhar no espelho" denigre o nome do produto) — "Espelho" (rótulo da auto-revisão) → "Reflexão", banner "Reflexo ·" → "Análise ·", nudge → "auto-análise", toggle mentor → "Ver a reflexão do aluno"; **não** toca o nome do produto/plano "Espelho" (marca, `self_service`). Respostas abertas continuam read-only pro mentor em `TradeDetailModal` + Sessão de Revisão. Build cliente verde. Lock CHUNK-04 liberado. v1.77.0 consumida. Worktree `~/projects/issue-313` removido.  Hotfix paralelo (`14cca576`): `issue-269-consolidate-duplicate-drafts.mjs` consolidou rascunho DRAFT duplicado por plano (1 caso: Daniel Barbosa / SWING EDUCACIONAL — resíduo da migração #269 que escolheu o ponteiro mas não apagou o DRAFT legado extra).  
> **Última atualização (histórica):** 24/06/2026 — v0.40.7: Encerramento #269+#262 v1.76.0 — Revisão por backlog (FK única `trade.reviewId`) + SWOT customizável + filtro matriz Alpha/Trial (PR #312, merge `7bc7eb57`). **Modelo v2 (CHUNK-04/08):** substitui o efêmero `reviewState`/`draftReviewId`/`review.includedTradeIds` (REMOVIDOS) por **FK única `trade.reviewId`** (imortal, `null`=backlog) + ciclo único com terminal **`status=DISCUSSED`**. Pertencimento = `trades WHERE reviewId==id`. A revisão DRAFT nasce sob demanda no 1º feedback (`getOrCreateOpenReview`, idempotente via ponteiro `plan.activeDraftReviewId`); `publishReview` marca membros `DISCUSSED` + congela `frozenSnapshot`. Gatilho único no `onTradeUpdated` (`OPEN→REVIEWED`, individual ou bulk). Some criação/picker/descartar de UI. **Filtro matriz (#269):** Revisão/feedback só para o **track Alpha** (`{alpha, trial-alpha}`, definido por `classifyStudent` sobre subscriptions — sem campo novo); Espelho/VIP/sem-sub não geram revisão. Gate em 3 pontos: `onTradeUpdated` não ancora fora de escopo, `useTrades` bloqueia feedback do mentor (individual+bulk), migração pula fora-de-escopo. `functions/_shared/studentClassify.js` é a porta canônica (paridade com `src/utils/studentClassify.js`). **#262:** `swotPromptBuilder` + `mentorConfig.swotStyle` (3 sliders no Cockpit) + `setMentorSwotStyle`; `generateWeeklySwot` consome o builder. **Migração (aplicada em prod):** `migrateReviewStateBackfill` (dry-run + safeguard D8) — 584 mudanças, 241 órfãos-com-feedback ancorados no rascunho vigente, 13 rascunhos provisionados; blinda `DISCUSSED` contra re-run. **Correções retroativas:** filtro matriz (60 trades un-anchorados + 7 drafts removidos de alunos fora de escopo hoje — tier é temporal) e 8 reviews órfãs de plano morto; cascade de reviews em `deletePlanCascade`/`deleteAccountCascade` impede recorrência. CFs deployadas (`onTradeUpdated`, `migrateReviewStateBackfill`, cascades). Suite functions 193/193 + build cliente verde. **Follow-up:** Espelho-no-registro (mover a reflexão do lápis de trade fechado para o ato de registrar — reabre #308) vira issue próprio. Locks CHUNK-03/04/08/16 liberados. v1.76.0 consumida. Worktree `~/projects/issue-269` removido.  
> **Última atualização (histórica):** 10/06/2026 — v0.40.6: Encerramento #308 v1.75.0 — Espelho (auto-revisão de trade) + fixes de import + email (PR #311 squash `6602b815`). **Espelho (CHUNK-04):** questionário processo × resultado por trade (`trade.selfReview` inline, DEC-AUTO-308-01); quadrante e confronto declarado × detectado derivados em display-time (não persistidos); não mexe no 4D. Escrita movida pro fluxo do **lápis** (`AddTradeModal`, só trade fechado, save próprio `submitTradeReview` independente do save dos campos); **olho** (`TradeDetailModal`) read-only — só exibe o Espelho já preenchido (DEC-AUTO-308-03). `firestore.rules`: aluno grava `selfReview`, isento do seal #259, imutável após `reviewState=DISCUSSED` (#269). Vocabulário "Espelho" (aluno) × "Revisão" (mentor, #269); banner do confronto renomeado "Reflexo ·" (DEC-AUTO-308-02). **Coverage gap no import de ordens (CHUNK-10):** banner lista ops em período sem plano vigente (data BR · ticker · motivo) e oferece Descartar / Aceitar no plano atual / Criar plano retroativo — gate duro virou resolúvel (`ConversationalReview`/`OrderImportPage`, match por referência das ops). **Timezone (#292, DEC-AUTO-308-04):** trade novo começa com fuso em branco e obriga o aluno a eleger (MEP/MEN depende do instante); edição deriva do banco (`tzFromStoredIso` casa offset gravado × fuso na data, DST-correto); order import + CSV wizard sem sticky silencioso (corrigiu "selecionei Brasília, veio NY"); exchange só sugere quando vazio, nunca trava; corrigido bug de closure stale do `importTimezone`. **Email de boas-vindas (CHUNK-01, deployado em prod):** `APP_NAME` nome de código → **Espelho** (DEC-031); `APP_URL` portal de marketing → **app.marcioportes.com.br**. Suite 3472 verde (+18 testes: `tzFromStoredIso`, resolução do coverage gap, gateway selfReview, confronto). `firestore.rules` + CFs do email (`createStudent`/`resendStudentInvite`) deployadas em prod. DEC-AUTO-308-01..04 em `docs/decisions.md`; `trade.selfReview` documentado em `firestore-schema.md`. Coverage gap + timezone são CHUNK-10 carregados neste branch CHUNK-04 (decisão em sessão). Encerramento via recovery manual (`closing-manual.md`) — `gh` GraphQL com 401 transitório do GitHub bloqueou o `cc-close-issue.sh` (REST ok; recuperou depois). Lock CHUNK-04 liberado. v1.75.0 consumida. Worktree `~/projects/issue-308` removido.  
> **Última atualização (histórica):** 25/04/2026 — v0.40.5: Encerramento #197 v1.46.1 — salvar/atualizar link de reunião e gravação na revisão semanal pós-publicação (PR #198 squash `af9662b0`). Mentor publicava revisão (CLOSED) e ficava preso: `meetingLink`/`videoLink` editáveis só em DRAFT (`ReviewToolsPanel`/`WeeklyReviewModal` gated em `isDraft`; `WeeklyReviewPage` sem campos de link). Caminho real impossível — link da gravação só existe DEPOIS da reunião terminar, depois de publicar a revisão. Fix em 4 fases: (B) novo `useWeeklyReviews.updateMeetingLinks(reviewId, {meetingLink, videoLink})` faz `updateDoc` parcial (`{meetingLink, videoLink, updatedAt}`) sem mudar status; valida via `validateReviewUrl` (regex https + allowlist hosts) antes de gravar; aceita parcial (campo `undefined` preservado); ambos undefined = no-op defensivo. (A) `WeeklyReviewPage` ganha Subitem 3 "Reunião" entre Notas (2) e Snapshot (4) — renumeração visível 3→9; `MeetingLinksSection` inline (padrão dos siblings) com 2 inputs URL + botão "Salvar links" + validação inline; ARCHIVED read-only com banner. (C) `ReviewToolsPanel` (Extrato) e `WeeklyReviewModal` tab "Reunião": novo botão dedicado "Salvar links" liberado em CLOSED (`linksDirty` separado de `draftDirty`), separado do "Salvar rascunho" (que segue exclusivo de DRAFT cobrindo takeaways/sessionNotes). Tri-superficial consistente. (G) Escopo expandido descoberto durante smoke: `ReviewQueuePage` filtrava só alunos com DRAFT (`StudentDraftProbe` → `where('status', '==', 'DRAFT')`), sem caminho para reabrir CLOSED. Refatorado em `StudentStatusProbe` genérico parametrizado por status; `closedCounts` paralelo ativado on-demand pelo toggle "Incluir publicadas" (default OFF — preserva intent original de fila como working items); copy do header e empty state condicionais. `firestore.rules` sem alteração (linhas 65-71 já cobriam mentor CLOSED→CLOSED com qualquer campo). Sem campo Firestore novo (INV-15 não acionada — `meetingLink`/`videoLink` aprovados em #102/v1.33.0). DEC-AUTO-197-01: campos são metadata operacional (não congelam no `frozenSnapshot`), editáveis em DRAFT e CLOSED por mentor; ARCHIVED bloqueia. 7 testes novos no hook (DRAFT/CLOSED felizes, strings vazias, URL inválida, host fora allowlist, no-op defensivo, parcial, erro do `updateDoc`). Suite 2489/2489. Smoke validado em `localhost:5173` (Marcio 25/04/2026): WeeklyReviewPage Subitem 3 + toggle "Incluir publicadas" resolvem o caminho fim-a-fim. Lock CHUNK-08 liberado. v1.46.1 marcada consumida. Worktree `~/projects/issue-197` removido. Issue doc arquivada em `docs/dev/archive/2026-Q2/`.  
> **Última atualização (histórica):** 25/04/2026 — v0.40.4: Encerramento #189 v1.46.0 — score emocional real no motor de maturidade (PR #196 squash `f013b23d`). Furo universal de progressão removido: `functions/maturity/preComputeShapes.js:129` deixou de retornar stub `{periodScore: 50, tiltCount: 0, revengeCount: 0}` (DEC-AUTO-119-task07-02 declarava como TODO desde v1.44.0) e passa a consumir `computeEmotionalAnalysisShape` do mirror CommonJS novo `functions/maturity/emotionalAnalysisMirror.js`. Mirror replica `calculatePeriodScore` + `detectTiltV2` + `detectRevengeV2` + `calculateTradeEmotionalScore` + `buildGetEmotionConfig` (paridade ESM↔CJS testada) do source `src/utils/emotionalAnalysisV2.js` (CHUNK-06). `recomputeForStudent` carrega collection `emotions` antes do pre-compute; falha de fetch é graceful (warn + fallback `{50,0,0}` preserva D6 "evolução sempre visível", INV-03 isolamento mantido). Fórmula DEC-AUTO-119-03 (`E = 0.60·periodScore + 0.25·invTilt + 0.15·invRevenge`), janela rolling STAGE_WINDOWS (D1) e DEC-020 (regressão nunca automática) inalteradas. Os 5 gates emocionais do framework (`emotional-out-of-fragile`, `emotional-55`, `emotional-75`, `emotional-85`, `zero-tilt-revenge`) passam a discriminar — antes travados em E=50. 17 testes paridade novos em `src/__tests__/functions/maturity/emotionalAnalysisMirror.test.js`. Suite 2438/2438 (baseline 2421 + 17). Sem novo campo Firestore (INV-15 não acionada). Sem UI nova (`MaturityProgressionCard` herda automático). Follow-ups documentados no PR para issues próprios: (1) `calculatePeriodScore([])=100` paridade ESM × D6=50 — só `computeEmotionalAnalysisShape` aplica D6; (2) aluno legado sem `emotionEntry` em todos trades pega E≈60 via consistency bonus em UNKNOWN/UNKNOWN — comportamento herdado, vale issue de revisão semântica; (3) cache em memória runtime do CF para collection `emotions` (otimização futura). Lock CHUNK-09 liberado. v1.46.0 marcada consumida. Worktree `~/projects/issue-189` removido. Issue doc arquivada em `docs/dev/archive/2026-Q2/`.  
> **Última atualização (histórica):** 25/04/2026 — v0.40.3: Encerramento #188 v1.45.0 — fast-track Sev1 mergeado (PR #195 squash `a7b89c89`). Produto v1.45.0. Entrega de 4 frentes em 8 fases A-H pair programming. **F1 — Lock comportamental do mentor (INV-15 aplicada, Sev1 core):** 5 campos novos em `trades` (`_lockedByMentor`, `_lockedAt`, `_lockedBy`, `_mentorEdits[]` append-only auditável, `_studentOriginal` snapshot imutável após 1ª edit) + metadata complementar `_unlockedAt`/`_unlockedBy`. Gateway `tradeGateway` ganha `editTradeAsMentor`/`lockTradeByMentor`/`unlockTradeByMentor` com whitelist 3 campos (`emotionEntry`/`emotionExit`/`setup`); rejeita não-mentor; rejeita já-locked; grava `_studentOriginal` apenas na 1ª edit. `firestore.rules` agora tem 3 gates combinados: ownership + lock dos 3 campos + metadata guard (só mentor toca campos de lock; CFs admin SDK bypassam). UI `MentorEditPanel` colapsável (3 selects + reverter ao original + modal de confirmação dupla com diff campo-a-campo + travar), `TradeLockBadge` no header do FeedbackPage, ícone Lock inline na ExtractTable, asterisco âmbar nos campos editados, bloco "Histórico de correções (N)" no TradeDetailModal. CF `onTradeUpdated.complianceFields` agora inclui `emotionEntry` (fix de bug pré-existente onde `BLOCKED_EMOTION` ficava estale após edit de emoção) — reconstrução de redFlags filtra/recompila contra `after.emotionEntry` vs `plan.blockedEmotions`. Import (CSV/Order) destrava lock server-side via CF `onTradeUpdated` quando `importBatchId` muda, preservando `_mentorEdits`/`_studentOriginal` (DEC-AUTO-188-03 — broker é fonte de verdade superior ao mentor; admin SDK bypassa rules). **F2 — Currency multi-moeda no MentorDashboard:** `aggregateTradesByCurrency` + componente `MultiCurrencyAmount` aplicado em P&L Total Turma, ranking, lista alunos, detalhe aluno, pending list, bulk modal. Stack vertical em multi-moeda, sem somar cross-currency; FX conversion fora de escopo (DEC-AUTO-188-05). **F3 — `PlanSummaryCard` no FeedbackPage:** colapsável (chat continua o foco), header com nome+moeda+badge arquivado, linha 1 RO/RR/Cap, linha 2 Bloqueadas, linha 3 Ciclo X/N; expand mostra Período/Ciclo Meta+Stop + PL atual %ciclo. Smoke-test polish: fontes -1pt + valores absolutos da moeda em RO/Período/Ciclo Meta+Stop. **F4 — TODOS os cards do StudentDashboard respeitam ContextBar sem exceção (DEC-AUTO-188-06, ordem direta em caps do Marcio):** `useDashboardMetrics` v2.1.0 aceita `context{accountId,planId,cycleKey,periodRange}`, filtragem central inclui janela temporal (end inclusivo 23:59:59), todas as métricas derivadas herdam (stats, MaxDD, payoff, EV, consistency, compliance, durations); `plContext.label` derivado de `periodRange.kind`; `filters.period` legado removido (SoT única); `Filters.jsx` 6→5 colunas; `PendingTakeaways` filtra por `planId`. Smoke-test polish: tooltips em todos os KPIs/quadrantes da Matriz Emocional 4D com fórmulas calculadas nos números reais do card. 2445/2445 testes (+44 novos: 7 `aggregateTradesByCurrency` + 11 `PlanSummaryCard` + 7 `useDashboardMetrics.contextBar` + 13 `tradeGatewayMentorLock` + 6 `TradeLockBadge`). 7 decisões registradas em `docs/decisions.md` (DEC-AUTO-188-01..07). 8 locks liberados (CHUNK-02/03/04/05/06/08/13/16). v1.45.0 marcada consumida. Worktree `~/projects/issue-188` removido. Issue doc arquivada em `docs/dev/archive/2026-Q2/`.  
> **Última atualização (histórica):** 25/04/2026 — v0.40.2: Encerramento #191 — fix de semântica do gate `compliance-100` (Metódico→Profissional) mergeado (PR #194 squash `eb4ff2ec`). Produto v1.44.1. Antes: `complianceRate100 = complianceRate` (alias do cálculo da janela total — gate avaliava aderência sobre histórico inteiro do trader em vez da janela recente que o nome promete). Agora: novo helper puro `computeCycleBasedComplianceRate({trades, plans, now, minTrades=20})` aplica a janela = união dos ciclos ativos do trader (todos os planos pelo `adjustmentCycle` Mensal/Trimestral/Semestral/Anual). Mínimo 20 trades CLOSED; se não atinge, retrocede simultaneamente 1 ciclo em CADA plano até bater 20 ou esgotar histórico (cap defensivo `MAX_LOOKBACK_CYCLES=36` ou iteração que não acrescenta nada). Insuficiente (`<20` mesmo após esgotar) → `null` → `evaluateGates` marca como `METRIC_UNAVAILABLE` (gate pendente: não promove e não rebaixa, DEC-020 preservada). Mirror espelhado em `functions/maturity/` (CommonJS) e `src/utils/maturityEngine/` (ESM); `preComputeShapes.js` aceita `now` e `recomputeMaturity.js` repassa. 20 testes novos (17 ESM cobrindo cenários A-E + invariantes + 3 paridade ESM↔CommonJS); suite 2421/2421 verde. DEC-AUTO-191-01 (janela = união de ciclos ativos por plano + fallback retroativo simultâneo) e DEC-AUTO-191-02 (estado insuficiente = null) registradas. Lock CHUNK-09 liberado. v1.44.1 marcada consumida. Worktree `~/projects/issue-191` removido.  
> **Última atualização (histórica):** 24/04/2026 — v0.40.1: Encerramento #183 — fast-track Sev1 mergeado (PR #186 squash `e46f2051`). Produto v1.43.1. `usePlans.addPlan` hardcodava `studentId: user.uid`; plano criado por mentor em nome do aluno ficava com UID do mentor e aluno nunca enxergava. Fix no hook (prioridade `planData.studentId > overrideStudentId > user.uid`; `createdBy`/`createdByEmail` gravados sempre) + wrapper `handleCreatePlanForSelectedAccount` em `AccountsPage` propagando `studentId/Email/Name` do account. Script `scripts/issue-183-repair-orphan-plans.mjs` (REMAP não-destrutivo via `account.studentId` com cascade em trades) executado em prod — 2 planos remapeados (`xT` → `marcio.portes@icloud.com`, `PL-REAL20K` → `rafael_perilo@hotmail.com`), 0 trades afetados, campos `_repairedByIssue183*` gravados para auditoria/rollback. 5 testes novos (1895/1895 total). DEC-AUTO-183-01 (REMAP vs DELETE) e DEC-AUTO-183-02 (critério `studentEmail == MENTOR_EMAIL`) registradas em `docs/decisions.md`. Lock CHUNK-03 liberado. v1.43.1 marcada consumida. Worktree `~/projects/issue-183` removido.  
> **Última atualização (histórica):** 24/04/2026 — v0.40.0: Encerramento #181 — refactor documental mergeado (PR #182 squash `977694cd`). `CLAUDE.md` 450 → 159 linhas (índice). `docs/PROJECT.md` 2.161 → 287 linhas (overview). Extração temática em `docs/invariants.md`, `anti-patterns.md`, `decisions.md`, `milestones.md`, `tech-debt.md`, `chunks.md`, `cloud-functions.md`, `firestore-schema.md`, `protocols/{opening,closing,autonomous,parallel}.md`. Write-hot isolado em `CHANGELOG.md` raiz (743L), `docs/registry/{chunks,versions}.md`. Templates disciplinados em `docs/templates/`. `scripts/archive-issue.sh` + wire em `closing.md` §4.3 (variante `--all-closed` arquivou 9 issues fechadas em `docs/dev/archive/2026-Q2/`). Regras R1-R5 formalizadas em `CLAUDE.md` (limites de tamanho, formato estrito de worker report ≤2,5KB, decisões em arquivo próprio, template enxuto de issue control, separação read-hot/write-hot). Meta de economia: -60 a -75% em sessões típicas. Não tocou código. Sem bump `src/version.js`. Lock CHUNK-META liberado em `docs/registry/chunks.md`. Issue doc arquivada em `docs/dev/archive/2026-Q2/`. Worktree `~/projects/issue-181` removido.  
> **Última atualização (histórica):** 24/04/2026 — v0.39.0: Abertura #181 — refactor documental para sustentabilidade de tokens. `PROJECT.md` será reestruturado (extração de CHANGELOG §12, Invariantes §5, Anti-patterns §10, Decisões §9, Protocolos §4.0/§4.3/§8/§13, Chunks §6, DTs §11, Milestones §4 para arquivos temáticos próprios). `CLAUDE.md` vira índice operacional (~200 linhas). Regras novas R1-R5 (limites de tamanho, formato estrito de worker report ≤2,5KB, decisões em arquivo próprio, template enxuto de issue control, separação read-hot/write-hot). Meta: reduzir consumo de tokens em 60-75% em sessões típicas. Não toca código (apenas docs + 1 script shell `scripts/archive-issue.sh`). Sem chunk lock de código (CHUNK-META conceitual registrado em §6.3). Sem bump `src/version.js`. Branch `refactor/issue-181-docs-consolidacao`. Baseado em v0.38.0. Plano completo em `/home/mportes/.claude/plans/curious-soaring-crystal.md`.  
> **Última atualização (histórica):** 24/04/2026 — v0.38.0: Encerramento #178 — `cc-watchdog.sh` entregue (PR #179 squash `552f1edf`). Watchdog per-worktree em ~450 linhas detecta 3 classes de stall em sessões autônomas §13. **Classe 1 subdividida em TRANSITÓRIO (retry imediato 1×) vs QUOTA (retry agendado no horário de reset parseado do log, 2 emails por incidente — detecção + resultado)**. Parser de reset testado em 6 formatos (`4:20pm`, `11:00 PM`, `23:45`, `9:30 a.m.`, `1:00am`, sem-reset). **Emails granularizados**: 7 tipos `WATCHDOG_CLASS_*` adicionados ao `VALID_TYPES` do `cc-notify-email.py` + payload aceita campo opcional `ttl_seconds` (default 14400 preservado, watchdog usa 3600). Resolve bug de rate limit coarse-grained que silenciava emails distintos do mesmo stall. **Bug colateral corrigido**: `check_class2` usava `ls <glob>` sob `nullglob` ativo — glob sem match fazia `ls` sem args listar cwd e pegar `CHANGELOG.md` como falso `result.log`; fix via array bash. Smokes validados com evidência real: log do #119 task 19 (`You've hit your limit · resets 8:40pm`) acionou parse correto + email REAL no iCloud em `EMAIL_DRY_RUN=0`; retry agendado com stub `claude` gerou email 2 `FALHOU rc=1`; Classe 2 stall + Classe 2 entregue (sem falso positivo); Classe 3 LISTENER_MISSING + Classe 1b QUOTA no mesmo iter saíram ambos. `scripts/cc-status.sh` entregue junto (visão humana agregada multi-worktree). Integração em `cc-worktree-start.sh` (lança via `nohup` após listener, PID em `.cc-mailbox/.watchdog-pid`) + `cc-worktree-stop.sh` (mata via PID antes de tmux). Opt-out `CC_WATCHDOG_DISABLE=1`. Fast-follows: versionar `cc-notify-email.py` em `scripts/` (hoje só em `~/cc-mailbox/bin/`, mods do PR não viajam junto); smoke de recovery real (kill tmux + relaunch). Sem chunk lock. Sem bump `src/version.js`. Issue doc arquivada. Worktree removido.  
> **Última atualização (histórica):** 23/04/2026 — v0.37.0: Abertura #178 (meta-infra paralela ao #119 em curso). `cc-watchdog.sh` per-worktree para detectar 3 classes de stall em sessões autônomas §13 (Classe 1 resume da Coord com API error → retry 1× automático; Classe 2 worker travado → email HUMAN_GATE; Classe 3 tmux/listener morto → relaunch idempotente via `cc-worktree-start.sh`). Motivação direta: #119 travou 2× (socket error 07:29 task 05 + quota hit 12:32 task 14) sem watchdog — humano só percebeu por acaso. Sem chunk lock (meta-infra precedente #169/#176). Sem bump `src/version.js`. Baseado em v0.36.0. Também entregue nessa janela: `cc-status.sh` visão humana agregada multi-worktree em `~/cc-mailbox/bin/`.  
> **Última atualização (histórica):** 23/04/2026 — v0.36.0: Abertura #119 — Motor de progressão Maturidade 4D × 5 estágios em modo autônomo. Lock CHUNK-09 (escrita); leitura CHUNK-04/05/06/08. v1.43.0 reservada. Escopo todas as 6 fases (A engine puro + B persistência/CF + C UI aluno + D IA + E review snapshot + F mentor Torre). 7 decisões antecipadas fechadas com Marcio via INV-18 bloco único (gates 1→2 com origem framework/produto explícita, Sharpe daytrade sobre retornos diários agregados, regressão visível ao aluno tom "espelho", INV-15 subcollection aprovada com análise de custo, etc.). Baseado na v0.35.0.  
> **Última atualização (histórica):** 23/04/2026 — v0.35.0: Encerramento #176 — scripts de orquestração §13 entregues. Template canônico `~/cc-mailbox/templates/coord-briefing.md` + `cc-spawn-coord.sh` (wrapper §13.8 passo 8b com precondição cwd=worktree, render template com placeholders do control file, captura session_id do JSON) + `cc-dispatch-task.sh` (wrapper passos 8d/36 com `flock` + `--resume` da Coord). **Smoke integration 5/5 OK** em worktree sintético `issue-998`: spawn retornou session_id válido, start.sh gravou `.coord-id`/`.coord-dir` READ-ONLY, dispatch FIRST acordou Coord via `flock + --resume`, Coord leu control file e escreveu `inbox/01-smoke.md` com `SMOKE_OK` e morreu. §13.11 atualizado com 3 componentes novos **IMPLEMENTADO**, protocolo declarado **OPERACIONAL END-TO-END**. Próxima sessão dispara "atacar #NNN em modo autônomo" sem improviso. Pendente apenas Fase D (rodada real com worker + validator + email + recovery). Sem chunk lock. Sem bump `src/version.js`.  
> **Última atualização (histórica):** 23/04/2026 — v0.33.0: Encerramento #174 v1.42.1 (PR #175 mergeado, merge commit `d871fad2`). Wire de `setupsMeta` em `MentorDashboard` via `filterSetupsForStudent(setups, selectedStudent?.studentId)` (util puro em `src/utils/setupsFilter.js`, 10 testes). Completa E4 da spec de #170 cortado injustamente durante o merge. Isolamento estrito: setup de aluno X não vaza para aluno Y; fallback `null` retorna apenas globais. MentorDashboard agora importa `useSetups` + memoiza filtro + passa `setupsMeta={selectedStudentSetups}` ao `<SetupAnalysis>`. Aderência RR renderiza corretamente na visão do mentor. 1890/1890 testes (+10). Lock CHUNK-16 liberado. Issue doc arquivada. Worktree `~/projects/issue-174` removido. Memória operacional `feedback_spec_scope_respeito.md` gravada para não repetir o corte.   Substitui `SetupAnalysis.jsx` por card de diagnóstico operacional com 4 KPIs em grid 2×2 (EV por trade · Payoff · ΔT W vs L com semáforo ±20%/±10% · Contribuição ao EV total). Aderência RR condicional (só quando `setups.targetRR`), Sparkline 6m, Insight 1-linha, ordenação por \|contribEV\| desc, accordion "Esporádicos (N)" para setups com n<3. Util puro `src/utils/setupAnalysisV2.js`. Zero campo Firestore novo. Consumido em `StudentDashboard` via `useSetups` já presente. MentorDashboard sem `setupsMeta` (não filtra por student, fast-follow). Fast-fix `0bffe1f1` pré-merge: overflow do card corrigido (header em 2 linhas, truncate no nome, sublabels curtos, `Xm` em vez de `Xmin`). 1880/1880 testes (+40: 23 util + 17 render). Lock CHUNK-02 liberado (AVAILABLE). Issue doc arquivada. Worktree `~/projects/issue-170` removido.  
> **Criado:** 26/03/2026 — sessão de consolidação documental  
> **Fontes originais:** ARCHITECTURE.md, AVOID-SESSION-FAILURES.md, VERSIONING.md, CHANGELOG.md, CHUNK-REGISTRY.md  
> **Mantido por:** Marcio Portes (integrador único)

### Versionamento do PROJECT.md (INV-14)

Este documento segue versionamento semântico:
- **MAJOR (X.0.0):** reestruturação de seções, mudança de invariantes existentes, remoção de seções
- **MINOR (0.X.0):** novas invariantes, novas seções, novos chunks, novas DECs, mudança de protocolo
- **PATCH (0.0.X):** correções textuais, ajustes de formatação, atualização de status de DTs

**Histórico de versões do documento:**

| Versão | Data | Sessão | Mudanças |
|--------|------|--------|----------|
| 0.1.0 | 26/03/2026 | Consolidação documental | Criação — merge de 5 documentos |
| 0.2.0 | 29/03/2026 | Branding e tiers | DEC-029 a DEC-038, milestones, DT-027/028 |
| 0.3.0 | 30/03/2026 | Probing rehydration | DEC-043/044, INV-13, template issue-NNN |
| 0.4.0 | 02/04/2026 | Design Revisão Semanal | DEC-045/046, design #102, bash migration |
| 0.5.0 | 03/04/2026 | Dashboard-Aluno MVP | DEC-047 a DEC-052, CHUNK-13 a 16, INV-14, protocolo chunks |
| 0.5.1 | 03/04/2026 | Registro de issues | Issues #106-#119 nos milestones, #3 reescrito, #19 fechado |
| 0.6.0 | 03/04/2026 | Revisão #52 Prop Firms | DEC-053, escopo #52 atualizado com regras Apex Mar/2026 |
| 0.6.1 | 03/04/2026 | Fix #89 + v1.22.1 | firestore.rules DEC-025 plans, índice movements, #120 aberto, #66 fechado |
| 0.6.2 | 03/04/2026 | Reescrita #31 Feedback Semântico | DEC-054, abordagem escalonada rule-based + Gemini Flash |
| 0.6.3 | 04/04/2026 | Limpeza milestones | Fechar #44/#55/#56/#117, DT-007 RESOLVIDO, contagens atualizadas |
| 0.7.0 | 05/04/2026 | Controle de Assinaturas | #94 v1.23.0, DEC-055/DEC-056, CHUNK-16 liberado |
| 0.8.0 | 05/04/2026 | Revisão documental | INV-15/16, DT-030/031, mapa CFs atualizado, convenções bash, #94 fechado |
| 0.9.0 | 05/04/2026 | CHUNK-17 + lock #52 | CHUNK-17 Prop Firm Engine criado no registry, lock registrado para #52 |
| 0.10.0 | 05/04/2026 | v1.24.0 #122/#123 | RenewalForecast + whatsappNumber, CHANGELOG v1.24.0, CHUNK-02/16 lock |
| 0.10.1 | 05/04/2026 | Encerramento #122/#123 | DEC-060/061/062 adicionados, locks CHUNK-02/16 registrados retroativamente em §6.3 |
| 0.10.2 | 06/04/2026 | #122/#123 mergeados | PR #124 mergeado, locks CHUNK-02/16 liberados (AVAILABLE), removidos de Locks ativos |
| 0.12.0 | 10/04/2026 | Order Import V1.1 redesign | #93 v1.26.0, DEC-063 a DEC-067, criação automática + confronto enriquecido |
| 0.12.1 | 11/04/2026 | Reforço INV-16 worktree | INV-16 reescrita (obrigatória sempre), padrão único `~/projects/issue-{NNN}`, passo worktree explícito em §4.0 e CLAUDE.md §Ativação Automática |
| 0.13.0 | 12/04/2026 | #136 Prop Plan semântica + Ylos | DEC-068 a DEC-073, CHANGELOG v1.26.1-v1.26.4, templates Ylos + engine TRAILING_TO_STATIC phase-aware, correção semântica mecânica plano PROP, locks CHUNK-03/17 |
| 0.11.0 | 09/04/2026 | Prop Firm Engine deployado | #52 Fases 1/1.5/2 v1.25.0, DEC-060/061/062, DT-034/035, correção ATR v2 |
| 0.14.0 | 13/04/2026 | #134 Prop Dashboard v1.27.0 | PropAccountCard gauges + PropAlertsBanner 3 níveis + sparkline drawdownHistory + tempo médio trades universal + PropPayoutTracker (qualifying days, eligibility, simulador saque), CHUNK-02/17 lock, 77 testes novos |
| 0.14.1 | 13/04/2026 | Encerramento #134 | PR #138 mergeado, locks CHUNK-02/17 liberados (AVAILABLE), issue doc movida para archive, DEC adicional: PhaseSelector (transição de fase semântica) + DebugBadge `embedded` prop |
| 0.14.2 | 13/04/2026 | Protocolo §4.3 — rm -rf worktree | Adicionada 2ª etapa obrigatória no passo 5 de encerramento: `rm -rf ~/projects/issue-{NNN}` após `git worktree remove` para limpar diretório físico residual (cache .vite, etc.) |
| 0.15.0 | 13/04/2026 | Encerramento #134 + reforço protocolo | AP-08 Build Verde App Quebrada, §4.0 reordenado (shared files antes do worktree), §4.2 validação browser obrigatória |
| 0.16.0 | 14/04/2026 | Encerramento #129 Shadow Behavior | v1.28.0, 15 padrões comportamentais, CF callable analyzeShadowBehavior, DEC-074 a DEC-079, CHANGELOG [1.28.0], lock CHUNK-04 liberado |
| 0.17.0 | 15/04/2026 | #133 AI Approach Plan v1.29.0 | CF generatePropFirmApproachPlan Sonnet 4.6, prompt v1.1 com 6 correções #136 (MECÂNICA DIÁRIA, RITMO DE ACUMULAÇÃO, read-only, coerência mecânica, Path A/B), validate.js com 7 grupos incluindo coerência mecânica, fallback determinístico sem consumo de cota, UI seção colapsável PropAccountCard, 24 testes novos, lock CHUNK-17 |
| 0.17.1 | 15/04/2026 | Encerramento #133 | PR #140 mergeado, lock CHUNK-17 liberado (AVAILABLE), issue doc movida para archive, worktree removido |
| 0.18.0 | 15/04/2026 | #118 Barra de Contexto Unificado + encerramento | v1.30.0, StudentContextProvider + ContextBar + cycleResolver, DEC-080 a DEC-083, CHANGELOG [1.30.0], §4.0 diretiva operacional Claude Code (autorização permanente de leitura), 46 testes novos, locks CHUNK-02/13 liberados, PR #141 mergeado |
| 0.18.1 | 15/04/2026 | §4.0 reserva de versão na abertura | Fase 3 ler `version.js` + reservar próximo minor + commitar junto com locks. §4.2 passa a aplicar versão reservada. Elimina conflito de versão na origem (lição aprendida após rebase #118 ter precisado bumpar 1.29→1.30 em cima do #133) |
| 0.19.0 | 15/04/2026 | #142 Order Import Tradovate v1.31.0 | FORMAT_REGISTRY extensível em orderParsers.js, auto-detect ProfitChart vs Tradovate por header signature (threshold 0.5 / 0.6), parser parseTradovateOrders com Papa.parse quote-aware, remove gatekeep hardcoded em OrderImportPage.jsx, detecção multi-delimitador (; e ,), shape canônico idêntico entre parsers, downstream agnóstico inalterado, 19 testes novos (2 Fase A + 17 Fase B), fixtures reais april/feb conta Apex, validado em browser |
| 0.19.1 | 15/04/2026 | Encerramento #142 | PR #143 mergeado, lock CHUNK-10 liberado (AVAILABLE), issue doc movida para archive, worktree removido |
| 0.20.0 | 15/04/2026 | Abertura #145 Mesa Prop v1.32.0 | Locks CHUNK-02/17, v1.32.0 reservada em version.js, Página dedicada Mesa Prop — extrair componentes prop do Dashboard (epic #144) |
| 0.20.1 | 15/04/2026 | Abertura #102 Revisão Semanal v1.33.0 | Lock CHUNK-16, v1.33.0 reservada em version.js, Revisão Semanal Fases A-D (#106 absorvido como Fase A) |
| 0.21.0 | 16/04/2026 | Abertura #146 fix Novo Plano v1.34.0 | Locks CHUNK-02/03 (bypass CHUNK-02 lock #145 — sessão solo autorizada), v1.34.0 reservada, mover criação de plano de DashboardHeader para AccountDetailPage |
| 0.21.1 | 16/04/2026 | Encerramento #146 v1.34.0 | PR #147 mergeado, locks CHUNK-02/03 liberados (AVAILABLE), issue doc arquivada, worktree removido, CHANGELOG [1.34.0] |
| 0.22.0 | 17/04/2026 | INV-17 + INV-18 — gates de arquitetura e spec review | INV-17 (Gate de Arquitetura de Informação — nível/domínio/duplicação/budget + mapa de slots fixos) e INV-18 (Spec Review Gate — validação de entendimento obrigatória antes de codificar, formato por tipo UI/CF/lógica/Firestore) adicionadas a CLAUDE.md e §3 Invariantes. §4.1 Gate Pré-Código ganhou itens de checklist para INV-17/INV-18. §5 checklist de impacto atualizado para "INV-01 a INV-18" |
| 0.22.1 | 19/04/2026 | Encerramento #145 v1.32.0 | PR #152 mergeado (redesign Mesa Prop em 4 zonas: status agora / retrospectivo / contrato da mesa / payout). 5 componentes novos (PropEquityCurve, PropHistoricalKPIs, TemplateCard, PlanoMecanicoCard, PropViabilityBadge) + lógica pura propViabilityBadge (6 estados phase-aware). useDrawdownHistory MAX_DOCS 100→1000. AI Approach Plan migrou para #148 (RESERVADO, gate 4D+30 shadow trades). Hotfix #149 cancelada (bug só existia em branch). Locks CHUNK-02 + CHUNK-17 liberados. Issue doc arquivada em docs/archive/. Spec Review Gate INV-18 aplicado (iteração 3). 16 testes novos, 1567/1567 passando |
| 0.22.2 | 19/04/2026 | #128 deepdive — SPEC v1.0 + IMPACT v0.2 em referência | SPEC-importacao-plano-v1.0 e IMPACT-importacao-plano-v0.2 adicionados a `docs/reference/` como material de domínio citável (não protocolo formal). Deepdive produziu: 4 INVs (INV-19 a INV-22), 4 APs (AP-09 a AP-12), 7 DECs (DEC-084 a DEC-090), 6 issues derivadas (ISSUE 1-6). ISSUE 7 (migração shadowBehavior) cancelada, virou DT-036 com trigger de reconsideração em > 5000 trades. Framework de bundle formal INV-19 abandonado em favor de modo interativo (pair programming assíncrono com coder). Invariantes da spec ficam como vocabulário/referência, não como gate. |
| 0.22.3 | 19/04/2026 | Cancelar ISSUE 6 — reconciliação vira DT-037 | ISSUE 6 (reconciliação de agregados INV-22) cancelada. DT-037 registrada com trigger de reconsideração em > 1000 trades OU primeiro incidente real de divergência OU escala que exija observabilidade defensiva. Priorização do Marcio: resultado concreto dia-a-dia + material para marketing/lead capture. Issues ativas do deepdive #128 agora: ISSUE 1 a ISSUE 5 (fundação + imports + plano + mesa). |
| 0.22.4 | 19/04/2026 | Encerramento #154 v1.36.0 | PR #155 mergeado (fast-forward, merge commit 6caf02c9). Card de conta em `AccountsPage` (visão aluno) e `StudentAccountGroup` (visão mentor) ganha botão "Novo plano" (ícone `PlusCircle` emerald); click passa flag `_autoOpenPlanModal` para `AccountDetailPage` que abre `PlanManagementModal` via `useEffect`. Preserva "casa do pai" (modal não duplica surface, AP-11 não violado). Resolve workaround crítico: hoje aluno criava conta Mesa → revertia para Real → corrigia plano. **Primeira issue entregue em modo interativo** (sem bundle formal INV-19, sem R1/R2/R3) — protocolo §4.0 disciplina básica (issue + worktree + control file + PR + Closes) foi suficiente. 1567/1567 testes passando, zero regressão. Worktree removido, issue doc arquivada. |
| 0.22.5 | 19/04/2026 | DT-038 — cancelar estrutura 3 camadas do trade | Revisão pragmática da ISSUE 1 do deepdive #128. Estrutura proposta (`_rawPayload` imutável + projeção canônica + `_enrichments[]` append-only) responde a perguntas que o produto não faz hoje: (A) preservação após N enrichments — `_enrichmentSnapshot` atual cobre 95%; (B) histórico granular — sem demanda de UI; (C) rollback específico — caso de borda raro; (D) auditoria evolutiva — sem necessidade. Migração custaria 2-3 dias + risco em prod. DT-038 registrada com 3 triggers de reconsideração. Parte técnica de ISSUE 1 desarmada. **ISSUE 3 cirúrgica destravada** (fix bypass #93 + UX conversacional + AutoLiq badge + segmentação por ticker), sem dependência de refactor arquitetural. Princípio operacional formalizado: "não é falta de controle, é ritmo" — cancelar rigor que responde perguntas ainda não feitas é cadência correta. Também: scripts `cc-worktree-start.sh` + `cc-worktree-stop.sh` criados (commit c52da7ef) para orquestração coordenador→coder via mailbox em `.cc-mailbox/` dentro do worktree (POC validado). |
| 0.22.6 | 19/04/2026 | Fase A de #156 entregue + DT-039 | **Primeira issue entregue em modelo coordenador+worker via mailbox file-drop** (este coordenador escreve prompt → listener tmux `cc-156` dispara `claude -p` headless no worktree → worker executa e relata em `.cc-mailbox/outbox/`). Task 01 (discovery) e Task 02 (Fase A) completas. Commit `1e034534` no branch `arch/issue-156-order-import-staging-conversacional`: `OrderImportPage.jsx` não escreve mais `shadowBehavior` direto em `trades` (removidas 52 linhas); hook `useShadowAnalysis` invoca CF canônica `analyzeShadowBehavior`. Novo arquivo `src/__tests__/invariants/tradeWriteBoundary.test.js` (106 linhas, 6 testes) — grep-based, falha build se novos writers aparecerem em `trades` fora da whitelist. 1573/1573 testes passando. DT-039 registrada: 4 arquivos legados mantidos em whitelist GRANDFATHERED (useTrades/useAccounts/usePlans CRUD + seedTestExtract) — refatoração fica para ISSUE 1 do épico #128 ou primeiro incidente que exija migração. |
| 0.22.8 | 20/04/2026 | Encerramento #102 v1.38.0 | PRs #157 (rules alunoDoneIds — merged `e9d5de8d` + deployado via `firebase deploy --only firestore:rules`) e #160 (squash `30af3a18`) mergeados em sequência. Entrega consolidada da **Revisão Semanal v2**: (a) `WeeklyReviewPage` nova com 8 subitens conforme mockup aprovado (Trades tabela + day-grouping, Notas da sessão, 8 KPIs com tooltip inline, SWOT IA 4 quadrantes, Takeaways checklist, Ranking top/bottom, Maturidade 4D, Navegação contextual) + Action Footer Publicar/Arquivar (gate de fechamento que faltava); (b) **carry-over de takeaways** `!done` entre revisões do mesmo plano, badge `↻ anterior`; (c) **PendingTakeaways** no dashboard do aluno (rule nova permite `alunoDoneIds` via arrayUnion em CLOSED, badge `aluno ✓` amber visível pro mentor na revisão); (d) **PendingReviewsCard** trigger secundário G8 no MentorDashboard (N-listener pattern, evita índice COLLECTION_GROUP novo). Coexiste com `PlanLedgerExtract` 3-col baseline (ReviewToolsPanel), preservado intacto para comparação. Bugfixes relevantes: hijack `viewingAsStudent → StudentDashboard` movido para DEPOIS do check `currentView==='onboarding'` no App.jsx; retorno contextual do ledger e assessment; `closeReview` preserva campos não-passados (undefined-check). DEC-086/087 adicionados. Issue **#159** criado como QA tracker (14 blocos ~120 checkboxes, validação em produção). Lock CHUNK-16 liberado (AVAILABLE). Issue doc arquivada em `docs/archive/`. Worktree `/home/mportes/projects/issue-102` removido (git worktree remove + rm -rf). 1727/1727 testes passing (baseline pré-sessão 1583 + carry-over +4 + outros merges). Zero regressão. |
| 0.22.9 | 20/04/2026 | Abertura #162 SEV1 hotfix | Plataforma fora do ar em produção — `ReferenceError: assessmentStudentId is not defined` em `src/pages/StudentDashboard.jsx:362` (prop `studentId` de `<PendingTakeaways>` referencia identificador inexistente). Introduzido pelo merge PR #160 (#102 v1.38.0, commit `30af3a18`). Lock CHUNK-02 registrado em §6.3 para `fix/issue-162-hotfix-assessment-student-id`. `src/version.js` bumped para v1.38.1 + entrada CHANGELOG reservada. Worktree `~/projects/issue-162` a criar no próximo passo §4.0. Fix: substituir por `overrideStudentId \|\| user?.uid` (padrão canônico linha 558 e hooks irmãos `useTrades/useAccounts/usePlans`). |
| 0.22.10 | 20/04/2026 | Encerramento #162 v1.38.1 | PR #163 mergeado (merge commit `3192353b`, squash). Fix 1-linha em `StudentDashboard.jsx:362` — `assessmentStudentId` → `overrideStudentId \|\| user?.uid`. Deploy Vercel validado em produção por Marcio ("plataforma voltou"). Adicionado teste invariante `studentDashboardReferences.test.js` (grep-based, padrão #156 `tradeWriteBoundary`). 1728/1728 testes passing (+1 vs baseline pré-hotfix 1727). Lock CHUNK-02 liberado (AVAILABLE). Issue doc arquivada em `docs/archive/`. Worktree `~/projects/issue-162` removido (git worktree remove + rm -rf). **Lições:** (a) QA tracker #159 não cobriu render do dashboard aluno com `<PendingTakeaways>` montado — gap de validação do #102; (b) `npm run lint` (eslint `no-undef`) teria pegado o erro em CI — candidato a fast-follow tornar required. |
| 0.23.8 | 21/04/2026 | §4.3 rm -rf obrigatório | `rm -rf ~/projects/issue-{NNN}` é passo obrigatório após `git worktree remove` — sessões anteriores omitiam, deixando resíduos físicos. Verificação `ls ~/projects/` adicionada ao protocolo. |
| 0.27.0 | 22/04/2026 | Encerramento #164 v1.41.0 | PR #171 mergeado (merge commit `f3d46895`). Dashboard Aluno ajustes: 4 entregas (E1 SWOT via `useLatestClosedReview` resiliente a `planId` stale / E2 card "Consistência Operacional" CV+ΔT / E3 Matriz Emocional 4D Opção D com sublabels e rename Maturidade / E5 EquityCurve tabs multi-moeda + curva ideal do plano). Cascata `selectedPlanId` → cards via `accountsInScope` em `useDashboardMetrics`. ContextBar preserva `accountId` do usuário e lista todos os planos em "Todas as contas". AccountFilterBar removido. **2 bugs out-of-scope carregados**: (a) trade edit `exchange: undefined` pós import CSV (fix em 3 camadas `useCsvStaging`+`AddTradeModal`+`useTrades`); (b) #102 PinToReviewButton salvava em `takeawayItems`/`takeaways` — corrigido para `sessionNotes` via novo `appendSessionNotes`. 1732 → 1840 testes (+108). 37 commits. Lock CHUNK-02 liberado (AVAILABLE). Issue doc arquivada em `docs/archive/`. Worktree removido. |
| 0.26.0 | 22/04/2026 | §13 amendments — bugs rodada #164 (cross-worktree, recovery, CLAIMS obrigatório) | Primeira execução real do §13 (issue #164) expôs 3 bugs com evidência direta: (1) **Cross-worktree do `.coord-dir`** — session `5cd03bd7` (pts/4) criada com cwd = main repo teve JSONL em project-scope `-acompanhamento-2-0`; listener do worktree invocando `--resume` falhou silenciosamente. §13.7 ganha `.coord-dir` com mesma disciplina READ-ONLY da INV-26; §13.8 passo 8b explicita pré-condição "cwd = worktree" como dura. (2) **§13 sem cláusula de recovery** — CC-Interface morreu; nova precisou sobrescrever `.coord-id` pra funcionar, violando INV-26 literalmente. Nova §13.15 "Protocolo de Recovery de CC-Interface" formaliza os 5 passos (process check, JSONL scope check, spawn sem --resume, escrita excepcional de .coord-id + .coord-dir, registro em §3.2). INV-26 ganha amendment explicitando recovery como única exceção ao READ-ONLY. (3) **Briefing sem exigência de CLAIMS** — worker E3 entregou em formato livre porque o prompt não pediu CLAIMS, deixando validação INV-27 totalmente manual. §13.9 ganha parágrafo obrigando cláusula explícita de CLAIMS em todo briefing, sob pena de STOP-HALLUCINATION. Escopo intencionalmente enxuto: 2 bugs adicionais ("fantasma de ação não-tomada", dedup-por-brewing-prolongado) foram desinflados por evidência circunstancial — ficam como observações em memória, não amendments estruturais. Lição de método: em fase de design pós-execução, desinflar antes de commitar — pressão social de "ser útil" + narrativa do humano podem inflar diagnóstico para além da evidência. |
| 0.25.0 | 21/04/2026 | §13 Implementação Autônoma + INV-27/28 + amendment INV-26 | Sessão de design de 5+ horas consolidada. Adiciona §13 com protocolo completo de modo autônomo (CC-Interface + CC-Coord + CC-Worker), 6 fases compactas, canais de comunicação com ownership de diretórios, máquinas de estado por ator, regra de trigger explícito ("atacar #NNN em modo autônomo"), critério opt-in vs modo interativo default, bloco CLAIMS obrigatório em report do worker, validator com 3 checks (commit/tests/files), 10 decisões de design enxutas (bugs 1-10), tipos de email + rate limit, notas operacionais sobre prompt cache. INV-27 formaliza validação externa contra cegueira epistêmica (modelo pode não detectar própria alucinação; auto-declaração "não aluciei" insuficiente). INV-28 estabelece email iCloud como canal primário de gate humano. INV-26 amendment explicita que CC-Interface também é READ-ONLY para `.coord-id`. Scripts python (`cc-notify-email.py`, `cc-validate-task.py`) e refactor de `cc-worktree-start.sh` ficam pra issue formal futura (INV-07/09); esta entrada é SPEC TEXTUAL, não implementação. Lição crítica: design aprovado em sessão não é autoridade até ser commitado no main — qualquer sessão nova só enxerga o que está no PROJECT.md. |
| 0.24.0 | 21/04/2026 | Abertura #164 — lock CHUNK-02 + v1.41.0 reservada | Dashboard Aluno ajustes: spec aprovada com 4 entregas (E1 SWOT reaproveita `review.swot` + fallback / E2 card "Consistência Operacional" CV P&L + ΔT W/L substitui RR Asymmetry e Tempo Médio isolado / E3 Matriz Emocional 4D Opção A com expectância+payoff+shift+ΔWR+sparkline / E5 EquityCurve com tabs por moeda + curva ideal do plano por trajetória linear de dias corridos quando planId único). E4 (cards desatualizados) removida — Marcio confirmou nenhum dos 10 cards stale. CHUNK-02 escrita; CHUNK-04/06/13/16 leitura. |
| 0.23.7 | 21/04/2026 | Encerramento #166 v1.40.0 | PR #168 mergeado (merge commit `ca74b289`). Fix Sev1: botão "Finalizar" em ProbingQuestionsFlow com try/catch + disabled + spinner; fromStatus='probing' em completeProbing; DebugBadge corrigido. 4 testes novos, 1732/1732 passando. CHUNK-09 liberado (AVAILABLE). Issue doc arquivada. Worktree removido. |
| 0.23.6 | 21/04/2026 | INV-26: `.coord-id` é responsabilidade do start script | Coord nunca sobrescreve `.coord-id` — valor gravado pelo `cc-worktree-start.sh` no boot do listener. Anti-pattern: inventar session ID quando `$CLAUDE_SESSION_ID` retorna vazio. Lição #166. |
| 0.23.5 | 21/04/2026 | Abertura #166 — lock CHUNK-09 + v1.40.0 reservada |
| 0.23.4 | 21/04/2026 | Encerramento #165 v1.39.0 | PR #167 mergeado (merge commit `0bdaa1a0`). sessionNotes no painel lateral, filtro trades revisados via `includedTradeIds`, botão contextual "Continuar Rascunho". 16 testes novos, 1744/1744 passando. Locks CHUNK-02/08 liberados (AVAILABLE). Issue doc arquivada. Worktree removido. |
| 0.23.3 | 21/04/2026 | INV-25: outbox antes de resume | Formaliza invariante do padrão coord/worker: output do worker persiste em outbox antes do `--resume`. Coord relê sempre do disco, nunca assume memória do worker. Origin: recovery manual #165. |
| 0.23.2 | 20/04/2026 | §4.0 coord/worker: coord deve abrir do worktree | Lição #165: `claude --resume` procura JSONL no projeto correspondente ao cwd de invocação. Coord aberto no main → listener no worktree não encontra sessão. Regra adicionada: após criar worktree, entrar nele (`cd ~/projects/issue-NNN`) antes de abrir a sessão coord. |
| 0.23.1 | 20/04/2026 | Abertura #165 — locks CHUNK-02/08 + v1.39.0 reservada |
| 0.23.0 | 20/04/2026 | §4.2 Gate Pré-Entrega — precauções #162 | Lições do SEV1 #162 incorporadas como ITENS OBRIGATÓRIOS do gate pré-entrega (antes eram apenas notas no CHANGELOG v1.38.1): (a) **`npm run lint` em arquivos tocados no branch** — zero `no-undef`, zero `no-unused-vars` críticos, zero regressão em regras já ativas. Custo ~5s/arquivo. Origem: ReferenceError `assessmentStudentId` teria sido pego aqui. (b) **Validação em browser por contexto de consumo** — aluno logado / mentor viewAs / override-embedded, quando aplicáveis. Origem: o #102 validou apenas o contexto mentor (WeeklyReviewPage) e deixou o contexto aluno (dashboard com `<PendingTakeaways>`) passar para prod sem render-check. Bump MINOR (mudança de protocolo §1 do versionamento). Sem lock de chunk — edição exclusivamente em shared file `docs/PROJECT.md`. |
| 0.22.7 | 20/04/2026 | Encerramento #156 v1.37.0 | PR #158 mergeado. Épico de 6 fases (A-F) consolidado em um único PR: (A) shadow writer bypass removido + invariante `tradeWriteBoundary`; (B) schema classificação persistente (5 classes) em `ordersStagingArea` + `autoLiqDetector`; (C) UX conversacional `ConversationalOpCard` substitui auto-create #93 + `AutoLiqBadge` + gate plano retroativo; (D) reconstrução robusta — segmentação por instrument + agregação N×M fills + gap 60min; (E) enrichment sem duplicata — helper puro `conversationalIngest` + `AdjustmentModal` diff fino + persist `discarded` em `orders`; (F) wire `onRequestRetroactivePlan` em App→StudentDashboard→OrderImportPage fechando gate + bump v1.37.0. **1689/1689 testes** (+122 vs baseline pré-#156 de 1567), invariante verde, zero regressão. Delta de shared files: `version.js` bumped, `firestore.rules` não tocado pela issue. Worktree removido, tmux `cc-156` killed, issue doc arquivada em `docs/archive/`, Product Board item movido para Done. **Infra operacional nova:** scripts `cc-worktree-{start,stop}.sh` + mailbox file-drop (`.cc-mailbox/`) + suporte opcional a `COORD_SESSION_ID` para notificação inversa via `claude --resume` validada em teste isolado — aplicável a partir do próximo épico. |
| 0.28.0 | 22/04/2026 | Abertura #170 SetupAnalysis V2 v1.42.0 | Lock CHUNK-02 (escrita), CHUNK-04/16 (leitura). v1.42.0 reservada em version.js + entrada CHANGELOG RESERVADA. Spec aprovada: card de setup com 4 KPIs operacionais em grid 2×2 (EV por trade, Payoff, ΔT W vs L com semáforo ±20%/±10%, Contribuição ao EV total) + Aderência RR condicional quando `setups.targetRR` existe + Sparkline 6m (reusa padrão Matriz 4D) + Insight 1-linha. Ordenação por \|contribEV\| desc; setups <3 trades em accordion "Esporádicos (N)" no rodapé. Util puro novo `src/utils/setupAnalysisV2.js` com 15-20 testes antes da UI. `SetupAnalysis.jsx` substituído mantendo API externa (prop `trades`) + nova prop opcional `setupsMeta`. Zero campo Firestore novo. Consumido em `StudentDashboard` e `MentorDashboard` (ambos já importam). Origem: spin-off do review de #164. Milestone v1.2.0 Mentor Cockpit. Modo autônomo degradado (scripts `cc-notify-email.py` + `cc-validate-task.py` ainda não existem — email manual via RC). |
| 0.29.0 | 22/04/2026 | Abertura #169 scripts Protocolo Autônomo §13 Fases A+B+C | Meta-infra: tirar §13 do modo degradado. Escopo desta sessão: (A) `~/cc-mailbox/{bin,log,templates}/` + `.env.example` + `cc-notify-email.py` (iCloud SMTP `smtp.mail.me.com:587` STARTTLS, rate limit por `(issue, type)` em 4h via `notify-state.json`, 7 TIPOs §13.10, body template com seção COMO RESPONDER, log agregado); (B) `cc-validate-task.py` com 3 checks §13.9 (commit_exists, tests_match, files_match), <300ms, STOP-HALLUCINATION em falha, regra `tests: skipped` apenas para `.md`/`docs/`, pytest unit; (C) refactor `cc-worktree-start.sh` 3-tier (aceita `INTERFACE_SESSION_ID` + `COORD_SESSION_ID`, grava `.coord-id` + `.coord-dir` READ-ONLY — INV-26, pré-condição `cwd = worktree` abortando execução, cria todos os dirs §13.7), template canônico `~/cc-mailbox/templates/worker-briefing.md` com cláusula CLAIMS obrigatória. **Fase D (rodada end-to-end + bump §13.11 "A ESCREVER" → implementado) separada** — requer issue-teste real em modo autônomo puro. Sem chunk lock (infra fora do produto Espelho). Sem bump em `src/version.js`. Branch `arch/issue-169-scripts-protocolo-autonomo`. |
| 0.40.0 | 24/04/2026 | Encerramento #181 — refactor documental mergeado | PR #182 squash `977694cd`. CLAUDE.md 450 → 159 linhas (índice com links). PROJECT.md 2.161 → 287 linhas (overview). 11 arquivos temáticos novos em `docs/` (invariants, anti-patterns, decisions, milestones, tech-debt, chunks, cloud-functions, firestore-schema + protocols/{opening,closing,autonomous,parallel}). Write-hot separado: `CHANGELOG.md` raiz (743L), `docs/registry/{chunks,versions}.md`. Templates em `docs/templates/{issue-control,worker-report}.md`. Script `scripts/archive-issue.sh` + variante `--all-closed` arquivou 9 issues fechadas em `docs/dev/archive/2026-Q2/` (089, 092, 094, 096, 097, 122, 156, 165, 166). Regras R1-R5 formalizadas em CLAUDE.md (limites de tamanho, formato estrito de worker report ≤2,5KB, decisões em arquivo próprio, template enxuto de issue control, separação read-hot/write-hot). Validação Fase 6: todos arquivos dentro do R1; 22 INVs + 8 APs + 17 CHUNKs com anchors íntegros; 0 refs PROJECT.md §N quebradas ativas. Meta: -60 a -75% de tokens em sessões típicas (abertura ~30K → ~10K; loop autônomo 19 tasks ~200-300K → ~50-70K; worker individual ~50K → ~12-15K). Não tocou código. Lock CHUNK-META liberado. Issue doc arquivada. Worktree `~/projects/issue-181` removido. |
| 0.39.0 | 24/04/2026 | Abertura #181 — refactor documental (sustentabilidade de tokens) | PROJECT.md será reestruturado em arquivos temáticos (invariants, anti-patterns, decisions, protocols/*, cloud-functions, firestore-schema, chunks, tech-debt, milestones). CHANGELOG §12 extraído para `CHANGELOG.md` raiz. CLAUDE.md vira índice operacional. Regras R1-R5 novas (limites de tamanho, formato estrito de report de worker, etc.). Meta: -60 a -75% de tokens em sessões típicas. Não toca código. CHUNK-META registrado em §6.3. Branch `refactor/issue-181-docs-consolidacao`. |
| 0.38.0 | 24/04/2026 | Encerramento #178 — `cc-watchdog.sh` + granularização de emails | PR #179 mergeado (squash `552f1edf`). Watchdog per-worktree (~450 linhas) em `scripts/cc-watchdog.sh` + visão humana agregada `scripts/cc-status.sh` (~209 linhas) + integração em `cc-worktree-start.sh` (+22) / `cc-worktree-stop.sh` (+13). Loop 90s puro bash, zero API no idle. **Classe 1 subdividida**: TRANSITÓRIO (retry imediato 1×) vs QUOTA (parseia horário de reset do log via `date -d`, grava marcador `outbox/<N>-quota-retry-at` com epoch, dispara retry no tick seguinte ao reset, emite 2 emails por incidente — detecção + resultado). Parser de reset testado em 6 formatos. Classes 2 (worker travado >T_WORKER) e 3 (tmux/listener morto) como abertura. **Granularização de emails (fix de design pós-smoke)**: `~/cc-mailbox/bin/cc-notify-email.py` ganhou 7 tipos `WATCHDOG_CLASS_*` em `VALID_TYPES` + campo opcional `ttl_seconds` no payload (default 14400 preservado, watchdog passa 3600). Elimina rate-limit coarse-grained que silenciava emails distintos do mesmo stall — cada classe/evento tem slot independente. **Bug colateral corrigido**: `check_class2` com `ls <glob>` sob `shopt -s nullglob` ativo pegava `CHANGELOG.md` do cwd como falso `result.log`; fix via array bash (`local -a matches=(...); result="${matches[0]:-}"`). **Smokes validados contra evidência real**: log do #119 task 19 (`You've hit your limit · resets 8:40pm (America/Sao_Paulo)`) acionou parser correto → `2026-04-24 20:40:00 -03` + email REAL via SMTP iCloud `WATCHDOG_CLASS_1B_QUOTA_SCHEDULED`; retry agendado com stub `claude` mockado gerou email 2 `WATCHDOG_CLASS_1B_QUOTA_RESULT FALHOU rc=1` com marcador removido e `retry.done` gravado; Classe 2 stall (inbox 2h + sem result.log) → email `WATCHDOG_CLASS_2_WORKER_STALL`; cenário "worker entregou" (result.log com conteúdo) passa silencioso sem falso positivo; Classe 3 LISTENER_MISSING + Classe 1b QUOTA_SCHEDULED no mesmo iter ambos `SENT` (notifier-state.json com 2 entradas distintas, nenhum silenciado). Opt-out `CC_WATCHDOG_DISABLE=1`. Thresholds default: interval 90s, T_RESUME_MAX 5min, T_WORKER_MAX 60min. Flags persistentes `outbox/<N>-retry.done`/`outbox/<N>-stall.notified` anti-loop. Rate limit global do notifier (por tipo) deduplica alertas recorrentes mesmo após kill+restart. **Fast-follows documentados**: (1) versionar `cc-notify-email.py` em `scripts/` — hoje vive em `~/cc-mailbox/bin/` sem git, mods do PR não viajam junto; (2) smoke de recovery real (kill tmux + relaunch automático) — Classe 3 foi testada só com tmux fake. Sem chunk lock (meta-infra precedente #169/#176). Sem bump `src/version.js`. Worktree `~/projects/issue-178` removido. Issue doc arquivada em `docs/archive/`. |
| 0.37.0 | 23/04/2026 | Abertura #178 cc-watchdog.sh (meta-infra §13) | Watchdog per-worktree detecta 3 classes de stall em sessões autônomas §13: **Classe 1** resume da Coord com API error no último `coord-response.log` + sem inbox próximo → retry 1× automático via `flock + claude --resume`; **Classe 2** worker travado (inbox/N há >T_WORKER min, sem result.log) → email HUMAN_GATE sem matar; **Classe 3** tmux/listener morto → relaunch idempotente via `cc-worktree-start.sh` + email INFO. Lançado por `cc-worktree-start.sh` via `nohup ... &` com PID em `.cc-mailbox/.watchdog-pid`. Morre via trap em `cc-worktree-stop.sh` OU auto-self-kill se mailbox sumir. Reusa `.cc-mailbox/locks/coord.lock` (zero locks novos) e `cc-notify-email.py`. Thresholds default: interval 90s, T_RESUME_MAX 5min, T_WORKER_MAX 60min. Flags persistentes `.retry.done` / `.stall.notified` anti-loop. Motivação direta: #119 travou 2× (socket error 07:29 task 05, destravado manual em 46min; quota hit 12:32 task 14, destravado ~4h depois após reset 16:20). Também entregue na mesma janela mas fora do escopo #178: `~/cc-mailbox/bin/cc-status.sh` visão humana agregada multi-worktree (sem arg = dashboard; com arg = detalhe com histórico e warnings). Sem chunk lock (meta-infra, precedente #169/#176). Sem bump `src/version.js`. Branch `arch/issue-178-watchdog-sessoes-autonomas`. Baseado em v0.36.0. |
| 0.36.0 | 23/04/2026 | Abertura #119 Motor de progressão Maturidade 4D (modo autônomo) | Lock CHUNK-09 (escrita); leitura CHUNK-04/05/06/08 (todos AVAILABLE). v1.43.0 reservada em `src/version.js` + entrada CHANGELOG inline com nota `[RESERVADA — entrada definitiva no encerramento]`. Escopo declarado: todas as 6 fases (A engine puro `src/utils/maturityEngine.js` + B persistência subcollection `students/{uid}/maturity/{current\|history}` via CF `onTradeCreated`/`onTradeUpdated` + hook `useMaturity` + C UI card dedicado no StudentDashboard substituindo sparkline Maturidade do E3 da Matriz 4D + D IA `classifyMaturityProgression` Sonnet 4.6 em UP/regressão + E review.maturitySnapshot no WeeklyReviewPage + F semáforo mentor Torre de Controle). **7 decisões antecipadas fechadas com Marcio via INV-18 bloco único**: (1) `hasJournal(t)` = notes ≥10 chars OU emotionEntry preenchido; (2) Maturidade é dimensão **emergente** (f de E/F/O + gates_met_history + selfAwareness), não medida isolada; (3) Gates 1→2 com 6 gates (3 ancorados framework §5.3: maxDD<20%, compliance≥80%, emocional≥30; + 3 regras de produto: journal 50%, stop 80%, plan-linked 70%); (4) Gates 4→5 com 9 gates (emocional 85, financial 90, payoff 2.5, winRate 55% em 100+ trades, maxDD 3%, CV<0.5, zero tilt/revenge 90d, retorno anualizado 15%, Sharpe 1.5); (5) Sharpe em daytrade calculado sobre retornos diários agregados `(sum PL do dia / balance_inicio_dia)`, Sharpe anual = mean/std × √252 com piso 60 dias operados; (6) Regressão visível ao aluno no card do dashboard (stage atual + marcador vermelho + sugestão de stage "natural"), tom "espelho" transparente; (7) INV-15 aprovada — subcollection `students/{uid}/maturity/{current\|history}` com análise de custo: ~$0.60/mês em 1k alunos, ~$60/mês em 100k, gargalo real só acima de 50k. Fórmulas por dimensão (E/F/O/M) e regressão derivadas pelo Plan agent a partir do framework `trader_evolution_framework.md` + utils existentes (`calculateStats`, `calculateMaxDrawdown`, `calculatePayoff`, `calculateConsistencyCV`, `emotionalAnalysisV2.calculatePeriodScore/detectTiltV2/detectRevengeV2`, `compliance.calculateComplianceRate`) com janela rolling por stage 20/30/50/80/100 trades e política "evolução sempre visível" (confidence HIGH/MED/LOW, nunca null). Branch `feat/issue-119-maturidade-engine`. Worktree `~/projects/issue-119` a criar na próxima fase §4.0. Baseado em v0.35.0. |
| 0.35.0 | 23/04/2026 | Encerramento #176 — scripts de orquestração §13 | Entregues 3 componentes meta-infra: (1) `~/cc-mailbox/templates/coord-briefing.md` — template canônico da CC-Coord com placeholders `{{issue_num}}`, `{{issue_title}}`, `{{branch}}`, `{{worktree_path}}`, `{{control_file_path}}`. Cobre identidade, ciclo de vida "sempre morrer", wake-ups (DISPATCH_TASK, TASK_DELIVERED com fluxo result.log→report.md→`cc-validate-task.py`→decide, HUMAN_GATE_RESOLVED), resolução de ambiguidades (spec→PROJECT.md→padrão→§3.2 com DEC-AUTO-NNN-XX), tipos de gate humano §13.10 + rate limit, checklist antes de morrer. (2) `~/cc-mailbox/bin/cc-spawn-coord.sh` (~110 linhas bash) — wrapper §13.8 passo 8b: precondição dura `readlink -f pwd == $WORKTREE` abortando exit 2, localiza control file via glob, extrai `{{issue_title}}` da primeira linha, render via perl com escape-safe `\Q...\E`, invoca `claude --permission-mode auto --output-format json -p`, extrai `session_id` via `jq` (com fallback `grep`), valida formato UUID, imprime `COORD_SESSION_ID=<uuid>` parsable via cut. (3) `~/cc-mailbox/bin/cc-dispatch-task.sh` (~90 linhas bash) — wrapper §13.8 passos 8d/36: lê `.coord-id` + `.coord-dir` (INV-26 read-only), valida UUID, `flock -w 30 .cc-mailbox/locks/coord.lock` + `cd $COORD_DIR` + `claude --resume --permission-mode auto -p "DISPATCH_FIRST_TASK\|DISPATCH_TASK slug=...\|HUMAN_GATE_RESOLVED ref=..."`. Log estruturado em `.cc-mailbox/log/dispatch.log`. **Smoke integration 5/5 OK** em worktree sintético `issue-998` criado a partir do branch do #176: spawn retornou UUID `2fbe3f35-d77d-...`, start.sh com esse ID gravou `.coord-id`/`.coord-dir` READ-ONLY, kill tmux para isolar, dispatch FIRST invocou `--resume` sob flock, Coord acordou, leu control file (plano sintético pedindo `inbox/01-smoke.md` com `SMOKE_OK`), obedeceu literal, morreu. Arquivo `inbox/01-smoke.md` contém exatamente 9 bytes `SMOKE_OK` como esperado. **§13.11 atualizado** com 3 novas entradas IMPLEMENTADO e status do protocolo promovido para OPERACIONAL END-TO-END. Próxima sessão dispara "atacar #NNN em modo autônomo" e o protocolo trilha mecanicamente sem improviso do modelo no spawn/dispatch. **Fora do escopo, próximas sessões**: rodada end-to-end real (Fase D) com worker + validator + email real + recovery §13.15, `cc-notify-whatsapp.sh`. Sem chunk lock. Sem bump `src/version.js`. Worktree `~/projects/issue-176` removido. Issue doc arquivada em `docs/archive/`. |
| 0.34.0 | 23/04/2026 | Abertura #176 scripts de orquestração §13 | Fecha gaps do §13.8 passos 8b (spawn da Coord) e 8d (dispatch da primeira task) identificados no review pós-#169. Escopo: (1) `~/cc-mailbox/templates/coord-briefing.md` (template canônico com placeholders — identidade da Coord, ciclo de vida "sempre morrer", TASK_DELIVERED flow result.log→report.md→validator→decide, tratamento de STOP + email, resolução de ambiguidades spec→PROJECT.md→padrão→§3.2, tipos §13.10); (2) `cc-spawn-coord.sh` (wrapper do passo 8b com precondição cwd=worktree, render do template, `claude --output-format json -p`, captura de `session_id`); (3) `cc-dispatch-task.sh` (wrapper do passo 8d com `flock` + `--resume` da Coord). Smoke test em worktree sintético. Objetivo: próxima sessão dispara "atacar #NNN em modo autônomo" e o protocolo trilha sem improviso do modelo. **Fora do escopo**: rodada end-to-end real (Fase D separada), re-teste Recovery §13.15, `cc-notify-whatsapp.sh`. Sem chunk lock. Sem bump `src/version.js`. Branch `arch/issue-176-scripts-orquestracao-protocolo`. |
| 0.33.0 | 23/04/2026 | Encerramento #174 v1.42.1 | PR #175 mergeado (merge commit `d871fad2`). Wire definitivo de `setupsMeta` em `MentorDashboard`: util puro novo `src/utils/setupsFilter.js` com `filterSetupsForStudent(setups, studentId)` — retorna globais + pessoais do aluno indicado, isolamento estrito (setup de aluno X nunca vaza para Y), fallback `studentId` null → só globais (posição neutra). `MentorDashboard.jsx` importa `useSetups`, memoiza `filterSetupsForStudent(allSetups, selectedStudent?.studentId)` em `selectedStudentSetups`, passa ao `<SetupAnalysis setupsMeta={selectedStudentSetups}>`. Aderência RR (linha condicional do card) renderiza corretamente na visão do mentor quando aluno tem setups com `targetRR` cadastrado. 10 testes unitários do filtro (defensivo null/undefined/não-array + studentId vazio + isolamento estrito + preservação de targetRR + pureza). 1880 → 1890 testes (+10). Zero regressão. Commit chain: `2547a980` (control file) → `89c842ef` (fix + testes). **Memória operacional adicionada** (`feedback_spec_scope_respeito.md`): cortes de escopo declarados em spec NUNCA sem discutir com Marcio — "decidir sozinho" só vale para decisões cosméticas. Lock CHUNK-16 liberado (AVAILABLE). Issue doc movida para `docs/archive/`. Worktree `~/projects/issue-174` removido. |
| 0.32.0 | 23/04/2026 | Abertura #174 — fix MentorDashboard setupsMeta (E4 de #170) | Lock CHUNK-16 (escrita). v1.42.1 reservada como patch. Detectado no review pós-merge do #170 pelo Marcio: a spec de E4 dizia "Consumido em StudentDashboard e **MentorDashboard** (ambos já importam)" — CC passou wire só no StudentDashboard e rotulou MentorDashboard como "fast-follow" sem discutir. Violação registrada em memória operacional (`feedback_spec_scope_respeito.md`). Escopo mínimo: importar `useSetups` no MentorDashboard + filtrar por `s.isGlobal \|\| s.studentId === selectedStudent?.uid` (memoizado) + passar ao `<SetupAnalysis>`. ~15 linhas de código + teste garantindo que setup de outro aluno não aparece. Branch `fix/issue-174-mentor-setups-meta`. |
| 0.31.0 | 23/04/2026 | Encerramento #170 v1.42.0 SetupAnalysis V2 | PR #173 mergeado (merge commit `15a6dca3`). Substitui `SetupAnalysis.jsx` (barra proporcional + WR) por card de diagnóstico operacional com 4 KPIs em grid 2×2 (Financial EV por trade · Financial Payoff · Operational ΔT W vs L com semáforo ±20%/±10% + tempos brutos · Impact Contribuição ao EV total). **Aderência RR** sub-linha condicional — renderiza apenas quando `setups.targetRR` existe (banda [target×0.8, target×1.2]). **Sparkline 6m** (PL acumulado mensal) reusando padrão visual da Matriz 4D. **Insight 1-linha** priorizando ofensor com contribEV<-20% → best performer payoff≥1.5 → aderência RR<50% → fallback positivo. **Ordenação** por \|contribEV\| desc; setups com `n<3` em accordion "Esporádicos (N)" colapsado por default (expandido quando nenhum setup atinge n≥3). Util puro novo `src/utils/setupAnalysisV2.js` (245 linhas, zero campo Firestore novo). API externa preservada (prop `trades`) + prop opcional `setupsMeta`. Consumido em `StudentDashboard` via `useSetups` (1-linha). **MentorDashboard não alterado** — setups globais/pessoais mistos sem filtro por `selectedStudent.uid`; aderência RR omitida (condicional). Wire mentor-side → fast-follow ou issue dedicada. **Fast-fix pré-merge** (commit `0bffe1f1`): card overflow corrigido via header em 2 linhas (nome+badge, depois PL+WR), `truncate min-w-0` no nome com `title` tooltip, `shrink-0` + `whitespace-nowrap` no badge/ícones, sublabels encurtados (EV por trade→por trade; ΔT W vs L→W vs L; Contribuição ao EV→ao EV total), tempos brutos `Xm` em vez de `Xmin`, `overflow-hidden` no card container. 1880/1880 testes (+40: 23 util + 17 render) pós-rebase. **Histórico do branch**: squash merge do #172 incluiu a diff da abertura #170 (commit `3b69ea4b` local estava no histórico do branch arch/#169), resultado é que `version: 1.42.0` e lock CHUNK-02 entraram no main via #172 antes do merge do #173; rebase do branch pós-#172 droppou o commit duplicado (`git rebase --skip`). Lock CHUNK-02 liberado (AVAILABLE). Issue doc arquivada em `docs/archive/`. Worktree `~/projects/issue-170` removido. |
| 0.30.0 | 23/04/2026 | Encerramento #169 Fases A+B+C | PR #172 mergeado (squash `4afa033f`). Scripts entregues em `~/cc-mailbox/bin/`: `cc-notify-email.py` (280 linhas, email real testado vivo no iCloud do Marcio), `cc-validate-task.py` (233 linhas, 12/12 pytest em 0.92s, integration vs commit real do #170 OK e vs `deadbeef` STOP-HALLUCINATION) + test suite `test_cc_validate_task.py` (266 linhas, 12 testes). Refactor `scripts/cc-worktree-start.sh` 3-tier com pré-condição cwd=worktree (aborta exit 2), todos os 7 dirs §13.7 (antes só 3: inbox/outbox/processed; agora +coord-inbox, locks, notify-scratch, log), `.coord-id`/`.coord-dir`/`.interface-id` gravados e `chmod 444` (READ-ONLY, INV-26 + amendments v0.25.0/v0.26.0), listener usa `flock -w 30 locks/coord.lock` antes de `--resume` + log estruturado. Template `~/cc-mailbox/templates/worker-briefing.md` com cláusula CLAIMS obrigatória (§13.9 amendment v0.26.0). **Dry-run integration 5/5 OK** em worktree sintético `issue-999`: start.sh cria infra completa, validator aprova CLAIMS real, rejeita hash `deadbeef` com STOP-HALLUCINATION, rejeita skipped com `.js`, email em dry-run renderiza body completo com OPÇÕES + COMO RESPONDER. **Efeito colateral do squash merge**: diff das aberturas #169 + #170 (locais `3b69ea4b` e `315cecb9` no histórico do branch) entraram junto com o squash — resultado é `version: 1.42.0` reservada e lock CHUNK-02 para #170 já presentes no main consistentes com `#170 OPEN`. **Fora do escopo, próximas sessões**: Fase D (rodada real com issue-teste + bump §13.11), `cc-notify-whatsapp.sh` opcional, fast-follow `EMAIL_DRY_RUN=1` também grava per-worktree log, re-teste Recovery §13.15 pós-amendment. Issue doc movida para `docs/archive/`. Worktree `~/projects/issue-169` removido. Credencial SMTP reusada de `~/morning_call_auto/.env` (decisão operacional do Marcio). |

**Regra de uso:**
- Toda sessão que modificar este documento DEVE incrementar a versão e adicionar entrada na tabela acima
- Toda proposta de atualização DEVE declarar "baseado na versão X.Y.Z" para detecção de conflito
- Na abertura de sessão, comparar versão do repo com versão em mãos — se divergir, o arquivo está stale e deve ser relido


---

## COMO USAR ESTE DOCUMENTO

Este é o **overview enxuto** do projeto. Detalhes técnicos moram em arquivos temáticos:

### Índice operacional

| Tema | Arquivo | Cadência |
|------|---------|----------|
| Invariantes (INV-01..28) | `docs/invariants.md` | read-static |
| Anti-patterns (AP-01..12) | `docs/anti-patterns.md` | read-static |
| Decision Log (DEC-001..090+) | `docs/decisions.md` | append-only |
| Dívidas Técnicas (DT-001..039) | `docs/tech-debt.md` | write-hot curto |
| Milestones e Roadmap | `docs/milestones.md` | write-medium |
| Cloud Functions | `docs/cloud-functions.md` | read-cold |
| Firestore Schema (Collections) | `docs/firestore-schema.md` | read-cold |
| Chunks (domínios CHUNK-01..17) | `docs/chunks.md` | read-static |
| Protocolo §4.0 / §4.1 / §4.2 (Abertura + Gates) | `docs/protocols/opening.md` | read-static |
| Protocolo §4.3 / §4.4 (Encerramento + Verificação) | `docs/protocols/closing.md` | read-static |
| Protocolo §13 (Modo Autônomo coord/worker) | `docs/protocols/autonomous.md` | read-static |
| Protocolo Sessões Paralelas | `docs/protocols/parallel.md` | read-static |
| Registry de locks ativos | `docs/registry/chunks.md` | write-hot (isolado) |
| Registry de versões reservadas | `docs/registry/versions.md` | write-hot (isolado) |
| CHANGELOG (v0.1.0..v1.43.0) | `/CHANGELOG.md` (raiz) | write-hot |
| Template de issue control | `docs/templates/issue-control.md` | read-static |
| Template de worker report (§13) | `docs/templates/worker-report.md` | read-static |

### Regras de atualização

- Mudança em invariantes / decisões / chunks / protocolo → bump MINOR no header do arquivo temático próprio + entrada em histórico.
- `PROJECT.md` bumpa apenas quando a **estrutura do índice** muda ou quando seções inline (§1 Stack, §5 Checklist, §11 Mapa Deps, §12 Convenções) são editadas.
- Rastreabilidade: toda DEC/INV/AP/DT/CHUNK/CF nova tem ID sequencial + issue de origem + data.
- Nunca remover entradas antigas — marcar como `SUPERSEDED` se inválida.

### O que NÃO vive em arquivo nenhum permanente
- Especificação por issue → `docs/dev/issues/issue-NNN-*.md` (deletado no encerramento via `scripts/cc-close-issue.sh` — GitHub é SSoT do detalhe; refactor #199 Fase 2.4)
- Deploy / install / migration → `docs/ops/`
- Arquivos de referência citáveis (specs pré-aprovação, SPEC/IMPACT) → `docs/reference/`

---

## 1. STACK & INFRAESTRUTURA

| Camada | Tecnologia | Notas |
|--------|-----------|-------|
| Frontend | React 18 + Vite | SPA, glassmorphism dark theme |
| Styling | Tailwind CSS | Utility-first |
| Backend | Firebase (Firestore, Cloud Functions, Auth, Storage) | Serverless |
| Deploy | Vercel | Frontend only; Cloud Functions via Firebase CLI |
| Testes | Vitest + jsdom | Cobertura obrigatória em business logic |
| Versionamento | Git + GitHub | Issues numeradas, branches `feature/issue-NNN-descricao` |

### Ferramentas do ambiente de desenvolvimento

| Ferramenta | Versão | Uso |
|-----------|--------|-----|
| Node.js | 22.x (migrado de 20 — DT-016 resolvido v1.22.0) | Runtime local + Cloud Functions |
| Firebase CLI | latest | Deploy de CFs e Firestore rules |
| GitHub CLI (`gh`) | 2.86.0 | Gestão de issues, PRs e milestones via script |
| bash | Linux | Shell padrão — commits em linha única obrigatório |
| Obsidian | latest | Leitura e edição de `.md` — abrir repo como vault |
| Vite | 4.x | Dev server + build |

**Convenções bash — obrigatórias:**

1. **Commit messages** — sempre em linha única (`git commit -m "mensagem"`)
2. **ZIPs** — `unzip -o <arquivo>.zip` na raiz do projeto (substitui `Expand-Archive`)
3. **Scripts** — ASCII-only em strings passadas ao `gh` CLI (acentos podem causar encoding issues)

**GitHub CLI — comandos frequentes:**
```bash
gh issue list --state open          # listar issues abertos
gh issue create --title "..." --body "..." --label "type:feat"
gh issue edit NNN --title "..." --add-label "milestone:v1.1.0"
gh issue close NNN
gh pr create --title "..." --body "..."
```

---


## 5. CHECKLIST DE IMPACTO PARA NOVAS FEATURES

Antes de propor qualquer feature, executar mentalmente:

1. Quais collections são tocadas? (leitura E escrita)
2. Quais Cloud Functions disparam? (triggers onCreate/onUpdate)
3. Quais hooks/listeners são afetados? (re-renders, queries)
4. Há side-effects em PL, compliance, emotional scoring?
5. Dados parciais/inválidos podem entrar no caminho crítico?
6. A feature respeita todas as INV-01 a INV-18?
7. Qual o blast radius se algo der errado?
8. Existe rollback viável?
9. Quais testes existentes podem quebrar?
10. DebugBadge está presente em todos os componentes novos/tocados?

---


## 11. MAPA DE DEPENDÊNCIAS

### Collections Firestore e consumidores

```
trades (collection principal)
├── Escritor: addTrade — GATEWAY ÚNICO (INV-02)
├── CFs: onTradeCreated, onTradeUpdated
├── Campo _partials: array INLINE no documento (INV-12) — NÃO subcollection
└── Consumers: StudentDashboard, TradingCalendar, AccountStatement, FeedbackPage,
               PlanLedgerExtract, MentorDashboard

plans → cycles, currentCycle, state machine (IN_PROGRESS→GOAL_HIT/STOP_HIT→POST_GOAL/POST_STOP)
  └── pl é IMUTÁVEL pós-criação (C1 #259); saldo derivado on-the-fly (C2);
      lastClosedCycleEnd + sealedCycleRanges + lastCycleClosureId como cache do ritual
accounts → currency, balance, broker
emotions → scoring -4..+3 normalizado 0-100, TILT/REVENGE detection
csvStagingTrades → staging CSV, nunca dispara CFs diretamente
orders → staging de ordens brutas (CHUNK-10)
cycleClosures → doc imutável do ritual de fechamento (CHUNK-04/16, #259)
  └── ID determinístico {planId}_{cycleKey}; schemaVersion=3 traz cycleBaseline
      (plInicial/saldoFinal/plFinal) + preClosePlanSnapshot (foto pré-close pra
      reabertura) + behavioralSummary (critical, denialFlag) + snapshot/metrics/
      patterns/aar/maturity/swot/mentor/forward
students/{id}/assessment/ → questionnaire, probing, initial_assessment (CHUNK-09)
students/{id}/subscriptions → type, status, accessTier, payments subcollection (DEC-055/056)
  └── payments → amount, date, proof, plan vigente no momento
```

### Cloud Functions

| Function | Trigger | Responsabilidade |
|----------|---------|-----------------|
| `onTradeCreated` | trades create | Atualiza PL do plano, compliance stats |
| `onTradeUpdated` | trades update | Recalcula PL, compliance |
| `classifyOpenResponse` | callable | Classifica respostas abertas via API Claude |
| `generateProbingQuestions` | callable | Gera 3-5 perguntas de sondagem adaptativa |
| `analyzeProbingResponse` | callable | Analisa respostas do probing |
| `generateAssessmentReport` | callable | Gera relatório completo pré-mentor |
| `checkSubscriptions` | onSchedule (8h BRT) | Detecta vencimentos, marca overdue, expira trials, sincroniza accessTier, envia email |
| `closeCycle` | callable | Cria `cycleClosures` doc imutável (10 seções A-J) + atualiza plan (pl, lastClosedCycleEnd, sealedCycleRanges, currentCycleNumber+1). Gate de equity do ciclo + permissão aluno/mentor. C3 #259 |
| `reopenCycle` | callable | Deleta closure doc + restaura plano via `preClosePlanSnapshot`. Gate de cadeia: só último closure (`plan.lastCycleClosureId`). C4 #259 |
| `setMentorClosureComment` | callable | Mentor adiciona `closure.mentor.closingComment` (janela 7d). #259 |
| `deleteAccountCascade` | callable | Apaga conta em 7 estágios: movements → trades → orders → cycleClosures → plans → account. #259 B12.5 |
| `deletePlanCascade` | callable | Apaga plano + trades/orders/movements vinculados + closures. #259 B12.5 |

---


## 12. CONVENÇÕES DE DESENVOLVIMENTO

### Branches e commits
```
feature/issue-NNN-descricao   ← nova feature ou refactor
fix/issue-NNN-descricao       ← bug fix
debt/issue-NNN-descricao      ← dívida técnica
arch/issue-NNN-descricao      ← mudança arquitetural
```

Commit messages em linha única (bash):
```
feat: descrição da feature (issue #NNN)
fix: descrição do fix (issue #NNN)
debt: descrição da dívida resolvida (issue #NNN)
docs: atualizar PROJECT.md sessão DD/MM/YYYY
```

### Classificação de issues (prefixo no título)
```
feat:   nova funcionalidade
fix:    correção de bug
debt:   dívida técnica / tech debt
arch:   decisão arquitetural / refactor estrutural
ops:    infra, deploy, Cloud Functions, Node.js
epic:   agrupa outros issues (não implementável diretamente)
```

### Testes
- Framework: Vitest + jsdom
- Localização: `src/__tests__/utils/` para novos utils
- Padrão: bug fix → reproduzir bug em teste → corrigir → teste passa
- Nunca regressão — testes existentes devem continuar passando

### UI
- Theme: Glassmorphism dark
- DebugBadge: obrigatório em tudo, com `component="NomeExato"`
- Datas: DD/MM/YYYY sempre
- Semana: começa na segunda-feira

---


---

*Overview enxuto mantido a partir da consolidação documental #181 (v0.39.0).*
*Arquivos temáticos em `docs/*.md`, `docs/protocols/`, `docs/registry/`, `docs/templates/`.*
